حسنًا، قد قمنا الآن بتثبيت تطبيق الويب
حتى لا يستطيع المستخدمين نشر JavaScript فيه وإنشاء
بريد عشوائي لا نهاية له.
ولكن لا تزال كل رسائل البريد العشوائي هذه موجودة في
قاعدة البيانات.
فكيف يمكننا مسحها؟
أو بالنسبة لهذا الأمر، إذا قام بعض المستخدمين في
المنتدى بنشر شيء سيئ عليه،
فكيف يمكننا التخلص من ذلك المنشور؟
يوجد لدينا خيارين هنا.
أولًا، دعونا نجرب استبدال منشور البريد العشوائي إلى
شيء غير ضار مثل،
كلمة "الجبن"!
ويمكننا فعل ذلك من الوحدة النمطية لقاعدة البيانات
psql، ولكن للقيام بذلك،
سنحتاج إلى أمر SQL جديد، وهو الأمر update.
ويمثل update أمر SQL لتغيير القيمة في الصفوف
الموجودة.
وبخلاف الإدخال، لا يقوم بإنشاء صفوف جديدة.
بل يستبدل قيمة عمود مسمى بقيمة جديدة
في كل صف حيث يكون هذا القيد صحيحًا.
ويعمل القيد where على الأمر update مثل القيد الموجود
على الأمر select،
ولكن إذا تركته كما هو تمامًا، فسينطبق التحديث على
كل صف في الجدول،
وذلك ما لا تريدونه عادةً.
ولكن يمكنكم دائمًا القيام بالأمر select أولًا باستخدام
ذلك القيد للتأكد من أن التحديث
يؤثر في الصفوف الصحيحة.
ولكن كيف سنعثر على المنشورات الصحيحة؟
سيكون من المزعج جدًا أن نضطر إلى كتابة المحتويات
"the whole spam post"
حتى يمكننا مطابقتها مع العامل equals.
وإليكم عامل مناسب أكثر وهو العامل like.
حيث إنه يأخذ قيمة، وعادةً ما تكون عمودًا نصيًا على
الجانب الأيسر
ونمطًا على الجانب الأيمن.
ونظرًا لأنكم كنتم حقًا بحاجة إلى معنى إضافي
لعلامة النسبة المئوية، فإن أنماط SQL تستخدمه لتعني
به أي سلسلة يمكن استخدامها هنا.
إذن الآن في الوحدة النمطية psql، استخدموا الأمر
update لاستبدال
كل منشورات البريد العشوائي الشنيعة في قاعدة البيانات
بشيء غير ضار مثل الجبن.
وللتحقق من عملكم، أعيدوا تحميل صفحة المنتدى أو
استخدموا نجمة التحديد
من المنشورات في psql وتحققوا من استبدال كل رسائل
البريد العشوائي.